---
layout: content-layout.njk
title: Префиксы
description: Что такое префиксы и что они дают?
author: NerviX
order: 4
---

## Введение
При крафте рунных предметов, вы могли заметить буквы вроде **"A/D"** или **"ai/dI"** и так далее.  
Эти буквы называются **префиксами**. Они определяют, какое свойство получит предмет.  
В этом пособии мы шаг за шагом разберём, что это значит.

---

## Что такое префиксы?
**Префикс** — это дополнительное свойство, которое накладывается на предмет при его создании.  
Простыми словами: префикс = бонус или эффект, который предмет получает.

---

## Как появляются префиксы?
- Если на наковальне расположить руну **слева** → то вы получите префиксы `a* / d*`  
- Если **справа** → то вы получите `A / D`  

Таким образом, расположение руны влияет на то, какой префикс вы получите.

---

## Виды префиксов по стихиям
Каждая руна связана с определённой стихией и имеет свои префиксы:
- **Яд** → `*P` или `*p`  
- **Сила** → `*L` или `*h`  
- **Эфир** → `*U` или `*u`  
- **Огонь** → `*F` или `*f`  
- **Лёд** → `*I` или `*i`  

---

## Префиксы по типам предметов
Разные предметы могут иметь разные наборы префиксов:

- **Оружие (маленькие/большие мечи, арбалеты и жезлы)**: `dP, dL, dU, dF, dI, D`  
- **Щиты**: `ap, ah, au, af, ai, A`  
- **Молотоки**: префиксы оружия + `aP, aL, ah, dh, aU, aF, aI`  
- **Посохи**: префиксы щитов + префиксы оружия + `dp, dh, du, df, di, aP, aL, aU, aF, aI`  

---

## Что означает каждый префикс?
- **A / a** — броня против врагов со слабостью к элементу
- **D / d** — повышает урон против врага элемента  
- **P** — дебафф, уменьшающий урон врага  
- **p** — увеличивает ваш урон после удара  
- **L** — шанс восстановить HP при ударе  
- **h** — шанс восстановить HP при защите  
- **U** — шанс разобрать врага  
- **u** — шанс разобрать врага при защите  
- **F** — дебафф с периодическим уроном при ударе  
- **f** — дебафф с периодическим уроном при получении удара  
- **I** — дебафф *Заморозка* при ударе  
- **i** — дебафф *Заморозка* на ближайшего врага  

---

## Важная информация
Если у предмета есть несколько возможных префиксов (например, у посохов и молотков), поэтому чтобы не страдать лишний раз, поменяйте префикс на лунном камне.