---
layout: content-layout.njk
title: Реферальные коды
description: Что это и как этим пользоваться?
author: utyara3
order: 10
---

## Первое знакомство

После первого прохождения «Призрачных ворот» Скотти позволит игроку активировать реферальные коды. 

Код игрока можно получить после выполнения еженедельного задания. 

Коды состоят из букв и цифр (только заглавные буквы) и содержат четыре символа. Новые коды будут иметь длину в 5 символов после того, как будут активированы все 4-символьные коды, и количество символов будет увеличиваться по мере использования новых кодов. 

Вы получаете свой код после выполнения первого еженедельного задания, и после этого он никогда не меняется.

## Процесс реферальной системы

Если игрок ранее не активировал ни одного кода, он может активировать один любой код.

После активации кода игрок не может активировать другие коды, пока не будет активирован его собственный код.

Каждый раз, когда код игрока активирован, он получает ещё одну возможность использовать код у Призрачных Врат.

Нельзя активировать пять уже активированных кодов, игра запоминает их.

За каждые 20 активаций кода игрок может активировать один бонусный код.

Если у игрока нет квеста «Посоветуйся со Скотти», его код скрыт, но всё ещё может быть использован.

При активации игрок получает Золотое Сокровище вместо обычного Костяного Сокровища или Пиньяты. Это Золотое Сокровище всё ещё можно улучшить до Пиньяты, но это не рекомендуется.

## Интересный факт
Реферальный код `SSRPG` действителен; он принадлежит `standardcombo`, одному из разработчиков Stone Story RPG.


